एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 9]
मिस यिक्सियाओ ज़िया जिंग्शी से मिलने गई थीं?
फिर वे दोनों
पुराने दोस्त फिर से मिले.
वे गले लगकर रो रहे होंगे
जैसे ही वे अपनी भावनाएं व्यक्त करते हैं।
क्या आप उसकी जांच करना चाहते हैं?
खैर, यह आवश्यक नहीं होगा...
नहीं मेरा मतलब है...
कोई ज़रुरत नहीं है।
वास्तव में इसकी कोई आवश्यकता नहीं है, महाराज।
ठीक है।
अगर आपको याद नहीं है तो कोई बात नहीं.
हमारे पास आगे बहुत समय है।
मैं यकीन दिलाता हूँ
तुम फिर से मेरे साथ खड़े हो.
आपके पक्ष में खड़े हैं?
भले ही तुम्हें कुछ भी याद न हो,
मैं अब भी चाहता हूँ कि आप जानें
इस जीवन में केवल तुम ही हो जिनके लिए मेरा दिल है।
हमने एक बार स्वर्ग के सामने प्रतिज्ञा की थी
अपना जीवन एक साथ बिताने के लिए।
यिक्सियाओ।
तुम्हें खोना था
इस जीवन में मेरा सबसे बड़ा अफसोस,
लेकिन तुम्हें पाकर
है
मेरा सबसे बड़ा सौभाग्य.
यिक्सियाओ।
मैं समझता हूँ
कि तुम्हें कुछ भी याद नहीं है.
आपको,
मैं अब बस एक अजनबी हूँ.
आपके लिए दूरी महसूस करना सामान्य बात है।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन मेरे लिए,
आप मेरी कमान के तहत सिर्फ एक महिला जनरल नहीं हैं ,
बल्कि वह मेरे सबसे करीब भी है,
जिस पर मुझे सबसे अधिक भरोसा है।
जो आपके सबसे करीब है
और आप किस पर सबसे अधिक भरोसा करते हैं?
मुझे याद है कि एक बार महामहिम ने मुझसे कहा था
कि पिंगलिंग की लड़ाई के बाद,
तुम मुझसे शादी करोगे.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
मैं यहां आपको शादी के लिए मजबूर करने नहीं आया हूं।
मैं बस पुष्टि करना चाहता था
यदि ऐसा वास्तव में हुआ हो।
आखिरकार, शादी कोई मामूली बात नहीं है।
अतीत में जो मैं भूल चुका हूँ,
किस तरह का व्यक्ति
क्या आप वास्तव में वही थे, महाराज?
हाँ,
मैंने तुमसे शादी की बात की थी.
कोई आश्चर्य नहीं।
तो वास्तव में वहाँ था
हमारे बीच एक सगाई.
यह सिर्फ...
यह सिर्फ हमारी सगाई के बारे में है,
मुझे डर है कि मुझे अपना वादा तोड़ना पड़ेगा।
हमारे सम्राट ने आदेश दिया है
कि मैं सुशा के पास विवाह संबंध के लिए आऊं
और राजकुमारी ज़ियांग से विवाह किया।
मैं शाही आदेश की अवहेलना नहीं कर सकता।
मैं खुद मरने से नहीं डरता,
परन्तु मेरे लोग जो मेरे पीछे आए हैं
इतने सालों से...
आपको इतना समझाने की ज़रूरत नहीं है,
महाराज,
और आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
मेरे लिए,
अब तुम सिर्फ एक अजनबी हो.
यह विवाह गठबंधन
दोनों राज्यों में शांति वापस लाएंगे,
और यह अच्छी बात है.
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
बिल्कुल।
वैसे भी मुझे कुछ भी याद नहीं है.
अतीत में क्या है?
अतीत में है.
मैं आज यहाँ आया हूँ
केवल आशा है महामहिम
मुझे मेरे अतीत के बारे में बता सके,
मैं कैसे जनरल बना,
मेरे मार्शल कौशल के बारे में
और मेरी तीरंदाजी.
जब से मुझे
आपकी याददाश्त खोने के बारे में पता चला है,
मैं रिकॉर्डिंग कर रहा हूँ
आपके अतीत का हर विवरण
यहाँ पर।
मैं जानता था
यह किसी दिन काम आएगा,
और आप जानना चाहेंगे
अतीत में क्या हुआ था.
मुझे आशा है कि मैं आपकी मदद कर पाऊँगा
जितना मैं कर सकूं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
वह चाँद पर निशाना लगाने वाला धनुष
हमेशा तुम्हारा था.
इसे अपने साथ ले जाओ.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं अब एक बेकार व्यक्ति हूं.
इसे लेने का कोई मतलब नहीं है.
यिक्सियाओ।
मैं तुम्हें निराश कर चुका हूँ,
एक ऐसा कर्ज जिसे मैं कभी नहीं चुका सकता।
लेकिन भले ही मैं तुमसे शादी न कर सकूं,
मैं अब भी जीवन भर तुम्हारी रक्षा करूंगा।
आपके पास हमेशा रहेगा
मेरे दिल में एक जगह है.
तुम्हें यहाँ कष्ट सहना पड़ा है।
चलो एक साथ जिनक्सिउ वापस चलते हैं।
चलो साथ-साथ घर चलें,
क्या हम?
♪ बारिश अंतहीन रूप से बहती रहती है ♪
♪ पुराना सपना दिल जलाता है ♪
♪ सपने बर्बाद हो जाते हैं ♪
♪ तुम्हारी हथेली की गर्माहट की याद आ रही है ♪
♪ शाम का इंतज़ार ♪
♪ पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ♪
♪ बस एक पल में, आँसू सने ♪
♪ हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ♪
♪ कौन मुझ पर हंसता है,
दिल रेगिस्तान जैसा ठंडा ♪
♪ सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ♪
♪ जो मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहता है ♪
♪ प्रेम एक परीक्षा है, कठोर और ठंडी ♪
♪ मेरे लिए लंबे समय से चले आ रहे दर्द को कौन कुचलता है? ♪
♪ बादल छंट जाते हैं, बारिश बंद हो जाती है, मुझे ढूंढो ♪
[जिनक्सिउ के सम्राट को]
[सुशा साम्राज्य के प्रथम राजकुमार,
फेंग सुइगे]
♪ दुनिया विशाल और दूर है ♪
महारानी।
युन फांग ने अभी मुझे बताया कि
मिस यिक्सियाओ केवल सराय में ही रुकी थीं
एक घंटे से भी कम समय के लिए।
उसके दो भाई
उसे वहीं रहने देने पर अड़े रहे।
लेकिन अंदाज़ा लगाओ क्या?
वह सहमत नहीं हुई
और वापस आने पर जोर दिया.
उसने अच्छी शराब के कई जार खरीदे
वापस आते समय,
और वह बाहर अकेली शराब पी रही है।
[जिनक्सिउ के सम्राट को]
चाहे वह पीती हो या नहीं
यह मेरा कोई काम नहीं है.
[सावधानी से]
[जिनक्सिउ के सम्राट को]
एक तेज़ घोड़ा खोजें
और कोई भरोसेमंद व्यक्ति,
और इसे जल्दी से युनलाई इन तक पहुँचा दें
शेंगजिंग शहर, जिंक्सिउ साम्राज्य में।
यह है...
यह सही है।
यह जिनक्सिउ के सम्राट को मेरा पत्र है।
मैं ज़िया जिंगशी दूँगा
एक भव्य शादी का उपहार.
समझा।
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन
एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
♪ मेरी आँखें ♪
यह आप ही थे जिन्होंने हस्तक्षेप किया था, है ना?
ऐसी घृणित चाल
ऐसा लगता है कि आप ऐसा कुछ करेंगे।
यिक्सियाओ।
जब हमने सुना कि आप हमसे मिलना चाहते हैं,
महामहिम बहुत प्रसन्न हुए।
लेकिन जैसे ही वह बाहर निकला,
उन्हें महारानी झुआंग ने महल में बुलाया था ।
तो, यिक्सियाओ...
हमें उम्मीद नहीं थी
आप वास्तव में हमें स्वयं खोजने आये होंगे।
यह केवल एक माफ़ी है.
बस कुछ शब्द.
वह अपने आप में इतना मगन क्यों है?
रहने भी दो।
यदि वह मुझसे मिलना नहीं चाहता, तो ऐसा ही हो।
फू यिक्सियाओ।
बिल्कुल भी ईमानदारी नहीं दिखायी गयी।
मैंने शराब खोल ली है.
यदि आप इसे नहीं पियेंगे तो यह बेकार हो जायेगा।
चूँकि आप अपनी गलती स्वीकार करने की पहल कर रहे हैं ,
मैं उदार रहूँगा
और उसे सरकने दो।
लेकिन बेहतर होगा कि आप खुलकर बता दें—
ज़िया जिंगशी ने आज आपसे क्या कहा...
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन
एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
♪ मेरी आँखें ♪
झेंगजियांग के चौथे वर्ष की शरद ऋतु के अंत में ,
ज़ियाओ वेइरन को दुश्मन सेना ने पकड़ लिया।
आपने चंद्र-अंकुरण धनुष लिया
और अकेले ही दुश्मन के शिविर में घुसपैठ कर ली
उसे बचाने के लिए.
मैं पिंग्लिंग शहर में था
मृत्यु शिविर के ठिकानों की जांच करना,
और उनमें से एक पर,
मैंने तुम्हें बचाया,
वीरान और निंग फी।
इसके बाद,
मैंने सभी ठिकानों को मिटा दिया
मृत्यु शिविर का.
[ज़ेन्नन की हवेली के राजकुमार]
अब से,
यह तुम्हारा घर होगा.
मृत्यु शिविर के नष्ट हो जाने के बाद,
आप झेन्नान सेना में शामिल हो गए।
हम ऐसे साथी बन गए जो भरोसा करते थे
और एक दूसरे पर निर्भर थे.
झेंगजियांग के पांचवें वर्ष की गर्मियों में ,
झेन्नान दर्रे के बाहर,
हम पर सुशा बलों द्वारा घात लगाकर हमला किया गया।
सुशा सेना की संख्या हमसे
कई गुना अधिक थी,
और हमारी सेनाएं शीघ्र ही तितर-बितर हो गईं।
बाद में हम दोनों को घेर लिया गया,
और यह तुम ही थे जो
खूनी युद्ध में मेरे साथ लड़े थे
आखिरी क्षण तक.
यिक्सियाओ।
यह आपकी वजह से है
कि मैं, ज़िया जिंग्शी,
आज तक जीने को मिला।
चूँकि मुझे एक तीर से चट्टान से नीचे गिराया गया था
पिंगलिंग की लड़ाई के बाद,
फिर सारे उतार-चढ़ाव
उस बिंदु से शुरू होना चाहिए था.
वह क्यों चला गया
यहाँ केवल कुछ विरल नोट हैं?
महारानी।
मिस यिक्सियाओ आज सुबह जल्दी चली गईं।
वह चली गई?
उसने कहा कि वह झेंगनियान हॉल जा रही है
युवा मालकिन लिंग को देखने के लिए,
और मैंने उसे रोकने की हिम्मत नहीं की।
अरे हां।
उसने मुझसे यह भी देने को कहा
महामहिम को.
मिस यिक्सियाओ ने इसे स्वयं कैद किया
आज सुबह रसोईघर में।
मैंने सोचा था कि इसका मतलब
बच्चों के लिए,
लेकिन उसने कहा कि यह आपके लिए एक खिलौना था ।
मुझें नहीं पता
उसका इरादा क्या था.
कम से कम वह मुझे संदेश छोड़ना तो जानती है।
अब यह सहयोग जैसा है।
क्या संदेश?
अभी महामहिम का क्या मतलब था?
मैं आपसे प्रश्न पूछता हूँ:
वाक्यांश "मकड़ी का धागा
और 'मा' ट्रैक" में,
"माँ" अक्षर किसको संदर्भित करता है?
क्या यह सिर्फ घोड़ा नहीं है?
जिस पर हम हर दिन सवारी करते हैं?
नहीं, यह "ज़ाओ मा" में "मा" है,
जो ऊंट क्रिकेट है।
आप ऐसा कर रहे हैं...
मैंने इसका उत्तर
आपकी आंखों के सामने रख दिया है,
और तुम्हें अभी भी नहीं पता? तुम तो बस...
तो मिस यिक्सियाओ इसका इस्तेमाल कर रही थीं
महामहिम के लिए एक गुप्त कोड के रूप में?
[विवाह गठबंधनों की रजिस्ट्री]
हमारा सुशा साम्राज्य पहले ही दिखा चुका है
महान ईमानदारी.
क्या आपके जिनक्सिउ साम्राज्य को
क्या आप भी थोड़ी सद्भावना दिखा सकते हैं?
पिंग्लिंग नदी के पश्चिम में 12 काउंटियाँ
यह हमेशा से सुशा का क्षेत्र रहा है।
यह केवल वर्षों के युद्ध के कारण है
अधिकारियों ने अपने कार्यालयों की उपेक्षा की
और व्यापारियों ने अपनी दुकानों की उपेक्षा की,
और आम लोगों को असहनीय कष्ट सहना पड़ा।
अब जबकि हमारे दोनों राज्यों में
शांति स्थापित हो गई है...
तुम्हें कुछ याद नहीं?
सब कुछ के बारे में क्या?
हमारे बीच क्या हुआ?
हम जो कुछ भी कर चुके हैं,
यहाँ तक कि जीवन और मृत्यु भी...
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
चूँकि यह दो राज्यों के बीच विवाह गठबंधन है ,
इन 12 काउंटियों
समान रूप से विभाजित किया जाना चाहिए।
समान रूप से विभाजित?
यह असंभव है।
बिल्कुल असंभव!
संपत्ति का आधा हिस्सा कौन देगा?
बेटी की शादी करते समय क्या करें?
हम झुकेंगे नहीं
इन 12 काउंटियों का एक इंच भी नहीं!
क्या आप इसे कहते हैं?
सुशा से ईमानदारी?
मैं... मैं...
ज़ेन्नन के राजकुमार.
कृपया कुछ कहें।
हालाँकि यिक्सियाओ फेंग सुइगे के हाथों में है,
वह अभी भी कैदी है.
शायद मैं इसका उपयोग हमारे लाभ के लिए कर सकूं।
तो ठीक है.
महारानी!
हम नहीं कर सकते...
आने से पहले मैंने
हमारे सम्राट से परामर्श कर लिया था,
और इस विवाह गठबंधन को सुगम बनाने के लिए,
हम जिनक्सिउ में बनाएंगे
सबसे बड़ी रियायतें.
महारानी...
हम वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
धन्यवाद, झेन्नान के राजकुमार।
तथापि,
आपका सम्राट
हमारे कैदियों को वापस करने का भी वादा किया।
मैं पहले से ही इस पर काम कर रहा हूं।
मैं सिर्फ पकड़े गए लोगों की बात नहीं कर रहा हूँ
युद्ध के मैदान पर.
वहाँ एक और कैदी है.
वह जिनक्सिउ की एक महिला जनरल है,
और उसका नाम फू यिक्सियाओ है।
वह फिलहाल युजिंग शहर में कैद है।
मुझे आशा है कि आपका राज्य
वह जल्द ही उसे हमारे पास वापस ला सकती है।
यह काफी आसान है.
चूंकि महामहिम
ने पहले ही आदेश जारी कर दिया है,
महामहिम केवल
एक और कैदी की मांग की.
मैं, शेन वू,
इसका ध्यान रखा जाएगा.
तो फिर, मंत्री शेन, आपको अग्रिम धन्यवाद।
महाराज!
हे महाराज!
क्या तुम सचमुच मुझे इतनी बुरी तरह मरना चाहते हो?
भले ही मेरे नौ सिर होते,
मैं लोगों को ले जाने की हिम्मत नहीं करूंगा
प्रथम राजकुमार के भवन में जाओ
और उस कैदी के बारे में पूछो।
[विवाह गठबंधनों की रजिस्ट्री]
जब से यह खबर बाहर आई है,
संस्कार मंत्रालय पहले ही
सात अधिकारियों ने बीमारी का दावा किया
और तीन अपने गृहनगर में सेवानिवृत्त हो रहे हैं।
यदि यह जारी रहा,
संस्कार मंत्रालय में कोई नहीं बचेगा !
आप क्यों नहीं?
[विवाह गठबंधनों की रजिस्ट्री]
क्या आप रिटायर होकर अपने गृहनगर भी लौटना चाहेंगे ?
महामहिम,
कृपया कुछ दया दिखाओ
और एक और शाही फरमान जारी करें।
[विवाह गठबंधनों की रजिस्ट्री]
यह आप ही थे जिन्होंने
ज़िया जिंग्शी से वादे किए थे,
मुझे नहीं।
तो फिर मैं कोई आदेश क्यों जारी करूँ?
महाराज!
मैंने अपना जीवन
हमारे राज्य की सेवा के लिए समर्पित कर दिया है।
क्या आप सचमुच चाहते हैं
मेरा दयनीय जीवन ले लो?
पर्याप्त!
आप, एक राज्य के उच्च मंत्री,
एक बेशर्म बदमाश की तरह काम कर रहा हूँ।
जरा देखो
तुम क्या बन गए हो!
वादे एक चीज़ हैं,
लेकिन क्या वे उस व्यक्ति को दूर ले जा सकते हैं
जिनक्सिउ की क्षमताओं पर निर्भर करता है।
मंत्री शेन,
अब आप जा सकते हैं.
धन्यवाद, महाराज।
मुझे अंततः एहसास हुआ
बस अब
प्रथम राजकुमार क्यों
वह उस महिला जनरल को अपने साथ रखना चाहता है ।
मुझे अपने विचार बताओ.
ज़िया जिंग्शी और वह महिला जनरल
ऐसा लगता है कि दोनों के बीच गहरा संबंध है।
प्रथम राजकुमार
वह उसे लाभ के रूप में इस्तेमाल करना चाहता है।
फ़ायदा उठाना?
यह बहुत निष्क्रिय है.
यह उसकी शैली नहीं है.
वह एक धागे को खींचकर
पूरे कपड़े को हिलाना चाहता है,
इस महिला जनरल का उपयोग करके
पानी को गंदा करना,
और स्थिति का लाभ उठाएं
अंततः इसके पीछे की सच्चाई को उजागर करने के लिए
हमारे राज्यों के बीच विवाह गठबंधन ।
विवाह गठबंधन के संबंध में,
राजकुमारी ज़ियांग इस पर सहमत हो गई हैं,
और प्रथम राजकुमार ने
आगे कोई आपत्ति नहीं की।
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
क्या प्रथम राजकुमार
के पास अभी भी कुछ छिपा है?
चाहे उसकी बहन सहमत हो या नहीं
अप्रासंगिक है.
चूँकि वह इसे स्वीकार नहीं करता,
वह इसे रोकने की कोशिश करेगा
भले ही इसका मतलब ज़िया जिंगशी को मारना हो।
अगर मैं उसे मजबूर करूँ,
वह शायद इतनी दूर तक भी जा सकता है
बिना किसी हिचकिचाहट के मेरे महल को जला दो ।
कुछ भी करने का साहस,
फिर भी अपने सिद्धांतों पर अडिग—
वह मेरा बेटा है.
महाराज, बुद्धिमानी से बोलते हैं।
प्रथम राजकुमार वास्तव में
हाल ही में असामान्य रूप से शांत।
देखो और इंतजार करो।
मालिक,
मुझे यह चाहिए.
वहाँ रुकें!
[ये सूज़ौ कढ़ाई]
महारानी,
तुम्हारी योजना
बिल्कुल शानदार है.
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
मैने किया.
वह आदमी
ज़ेन्नान के राजकुमार का निजी रक्षक।
लेकिन युन फांग ने उसे पहचान लिया
जिनक्सिउ अंडरकवर गार्ड के रूप में।
महाराज, मैं सोच रहा था,
एक जिनक्सिउ अंडरकवर गार्ड कैसे हो सकता है
किसी भी तरह का संबंध
प्रधानमंत्री झुआंग के साथ?
इसका केवल एक ही स्पष्टीकरण है:
ज़िया जिंग्शी गुप्त रूप से मिलीभगत कर रही होगी
प्रधानमंत्री झुआंग के साथ।
शायद यह वास्तव में मिस यिक्सियाओ की वजह से था
इस बारे में पता चला
कि वह प्राणघातक खतरे में पड़ गयी।
वह ज़िया जिंग्शी युजिंग के पास आई
विशेष रूप से
मिस यिक्सियाओ को अपने साथ वापस ले जाओ।
बंदियों की अदला-बदली की सारी बातें ,
क्या यह सिर्फ़ एक बहाना नहीं है
मिस यिक्सियाओ को वापस ले लो?
मुझे अपना मुंह खोलना पड़ा.
मैंने बहुत गहराई तक खोदा।
कोई मुझे पीट दे.
यिक्सियाओ क्या रहस्य बता सकता था?
संभवतः पता है कि यह उनके लायक है
युजिंग तक आते हुए
उसे मारने के लिए?
वह पत्र कहां है जो वे दे रहे थे?
आपने कहा था कि उन्हें सचेत मत करो,
इसलिए मैंने इसे रोकने की हिम्मत नहीं की।
कोई बात नहीं।
नौकरों द्वारा दिया गया एक पत्र
संभवतः इसमें शामिल नहीं है
वैसे भी कोई मूल्यवान सुराग नहीं।
किसी को
प्रधानमंत्री आवास पर कड़ी नजर रखने को कहा गया है।
अगर कोई खबर हो तो मुझे बताइये।
हाँ महाराज।
अच्छा, क्या आप जा रहे हैं?
मिस यिक्सियाओ को इसके बारे में बताओ?
उसे क्या बताओ?
क्या ज़िया जिंगशी उसे मारना चाहता है?
मेरे पास अभी कोई ठोस सबूत नहीं है।
भले ही मैंने उससे कहा,
वह बस यही सोचेगी कि
मैं परेशानी पैदा करने की कोशिश कर रहा हूं।
बेहतर होगा कि उसे स्वयं ही इसकी खोज करने दी जाए।
वह एक बार पूरे दिल से उसके साथ लड़ी थी
अपना साम्राज्य बनाने के लिए,
लेकिन अब वह उसे
घिसे हुए जूतों की तरह त्याग देता है।
यदि आप होते तो क्या करते?
क्या आप बदला लेना चाहेंगे?
महारानी।
अगर एक दिन
तुम मुझे घिसे हुए जूतों की तरह त्याग देना चाहते हो ,
तुम्हें मेरे खिलाफ साजिश रचने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
बस एक शब्द कहो,
और मैं स्वेच्छा से अपनी मृत्यु को स्वीकार करूंगा।
अरे।
यह कैसी प्रतिक्रिया है?
मैं सच कह रहा हूँ, महाराज!
वास्तव में।
वाकई।
-चलो। चीयर्स।
-चीयर्स!
भर दें।
आपके कंधे में चोट लगी है.
मै कर देता हु।
यिक्सियाओ।
आप अभी भी बड़े कटोरे से पीते हैं
ठीक पहले की तरह।
आप अभी भी आप ही हैं।
आप कभी नहीं बदले.
यिक्सियाओ, तुम हमसे झूठ बोल रहे हो, है ना?
आपने कभी भी वास्तव में
क्या आप हमें भूल गए हैं?
मुझे माफ़ करें।
मुझे सचमुच याद नहीं है.
यहाँ।
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूं.
तुम्हें यह याद रखना चाहिए, है ना?
तुम बाकी सब कुछ भूल सकते हो,
लेकिन आप इसे भूल नहीं सकते.
यह चांगयु दर्रे पर हुए युद्ध का दृश्य है।
यह तीर छेदने के लिए था
मेरे सीना।
यह केवल इसलिए था क्योंकि आपने मुझे बचाया था
कि यह मेरे महत्वपूर्ण अंगों को प्रभावित नहीं करे।
निंग फी!
लेकिन यह तीर जहरीला था।
यह भी आप ही थे जो
एक चाकू लिया और सावधानी से
मेरे घाव को चीर दो
जहरीला खून निकालने के लिए।
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
मैं तो बहुत पहले ही मर गया होता.
प्रोत्साहित करना!
तुम्हें यह याद रखना चाहिए, है ना?
चलो भी।
अपनी पैंट की टांग ऊपर कर लें।
आपके पास भी वही निशान है जो मेरे पास है।
मेरा चालू है...
मेरा दाहिना पैर है
और तुम्हारा बायां पैर है।
इसको लपेट दो।
वे एक जैसे हैं.
देखना,
हमारे निशान बिल्कुल एक जैसे हैं।
मुझे एक ठंडे तीर से मारा गया था
कियानशुई दर्रे पर लड़ाई के दौरान,
और आपको महामहिम की रक्षा करने का मौका मिला
जब किसी कैदी ने आप पर हमला किया हो।
हमारे घाव थे
लगभग एक महीने का अंतर है।
आपने दो सप्ताह तक मेरी देखभाल की,
और फिर मैंने दो सप्ताह तक आपकी देखभाल की।
पूरा शिविर
उस समय वह हम पर हंस रहा था।
ठीक है, वेइरन?
ठीक है, बहुत हो गया। तुम नशे में हो।
बात करना बंद करें।
मैं नशे में नहीं हूं.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
अपनी शर्ट ऊपर रोल करें
और उसे अपनी पीठ दिखाओ.
अरे, बहुत हो गया।
यिक्सियाओ, देखो।
देखना।
तुम्हें याद नहीं है?
दुश्मन ने हमारी बैरकें जला दीं,
और वेइरन ने अपनी जान जोखिम में डालकर
आग की लपटों में भाग लिया
हमें बचाने के लिए.
इस तरह उसे ये जलनें हुईं।
बहुत हो गया, निंग फ़ेई.
उसे ये सब क्यों बताएं?
मुझे चिंता है कि अगर मैंने उसे नहीं बताया,
वह भूल जाएगी.
यिक्सियाओ।
जब आप चट्टान से गिर गए,
यह आदमी यहाँ
कुछ बोला नहीं,
लेकिन मुझे पता है
वह मुझसे भी अधिक चिंतित था।
वह ऐसा ही है,
सब कुछ अंदर ही अंदर दबाए रखना।
आज का दिन बहुत खुशी का दिन है।
चलो पीते हैं!
चलो भी।
प्रोत्साहित करना!
-चीयर्स!
हमने कैसे
क्या आप पहले भी कंधे से कंधा मिलाकर लड़ चुके हैं?
हम जिनक्सिउ के तीन नायक
हम सबकी अपनी-अपनी ताकत थी।
आप एक असाधारण तीरंदाज थे.
मैं बहादुरी में बेजोड़ था।
और वेइरन एक कुशल रणनीतिकार थे।
हम तीनों
एक दूसरे पर सबसे अधिक भरोसा करते थे।
हम भाई-बहन थे
जो एक-दूसरे के लिए मर-मिटने को तैयार थे।
बहन ज़ुयिंग.
मास्टर और भाई निंग फ़ेई क्या हैं?
के बारे में बातें कर रहे हैं?
बिल्कुल।
वे छह घंटे से बात कर रहे हैं।
वास्तव में।
बहन यिक्सियाओ
सच्चाई उजागर करना चाहता है।
जिस व्यक्ति ने उसे गोली मारी
कोई तो उसका करीबी ही होगा।
जब तक वह सच्चाई उजागर नहीं कर देती,
उसे मानसिक शांति नहीं मिलेगी.
मुझे आशा है कि सत्य
उसका दिल नहीं टूटेगा.
निंग फी.
आपकी सारी बातें सुनने के बाद,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम इससे गुजरेंगे
एक साथ इतनी सारी जीवन-मरण की परिस्थितियाँ ।
चूँकि तुम सचमुच मेरे भाई हो,
कृपया मुझे सोचने में मदद करें—
वास्तव में क्या हुआ
जिस दिन मैं उस चट्टान से गिर गया था?
उस समय,
हर कोई पिंगलिंग की लड़ाई की जीत का जश्न मना रहा था ,
लेकिन आप कहीं नहीं मिले.
अगले दिन,
एक गार्ड आया और हमें बताया
तुम चट्टान से गिर गए
दुर्घटनावश।
तो क्या मैं दुर्घटनावश चट्टान से गिर गया?
तो फिर मुझे इसके बारे में और बताओ
पिंगलिंग की लड़ाई—
हमने इससे कैसे लड़ा,
और हम कैसे जीते?
पिंग्लिंग की लड़ाई?
सर्वप्रथम,
हमने
सभी सीमाओं और मार्गों को बंद करने की योजना बनाई।
महामहिम ने कहा
चाहे कुछ भी हो,
हमें शहर पर कब्ज़ा करना होगा.
लेकिन बाद में,
महामहिम ने दर्रे के अंदर घात लगा रखा था ,
तो जब तक फेंग सुइगे
झेन्नान दर्रे को तोड़ दिया,
वह बर्बाद हो जाएगा.
तो आप जो कह रहे हैं उसके अनुसार,
जब मैंने फेंग सुइगे पर तीर चलाया,
मैं न केवल उसे मारने में असफल रहा,
लेकिन वास्तव में उसे बचाया?
वह तो बस भाग्यशाली था।
अलावा,
आप...
उस समय,
तुम्हें अंदाज़ा नहीं था
महामहिम क्यों
अचानक अपनी योजना बदल दी
सुशा पर हमले से एक दिन पहले।
अपनी योजना बदलो?
उसने अचानक अपनी योजना क्यों बदल दी?
एक सैन्य रिपोर्ट पेश की गई
युद्ध से पहले महामहिम को।
क्या यह सही नहीं है?
मैं आपसे नहीं पूछ रहा हूं.
क्या यह सही नहीं है, वेइरन?
अब और शराब नहीं पीनी है।
यह कहना।
कौन सी सैन्य रिपोर्ट?
उसे बताओ, वेइरन.
मैं अब और नहीं पी सकता.
कौन सी सैन्य रिपोर्ट इतनी महत्वपूर्ण थी?
कौन सी रिपोर्ट?
मुझे पता नहीं है।
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
फेंग सुइगे ने कहा
सुशा के किसी व्यक्ति ने
पिंगलिंग की लड़ाई के दौरान अपने दुश्मन के साथ सांठगांठ की।
क्या वह बुद्धिमत्ता
उस गद्दार द्वारा वितरित करने का आदेश दिया गया है
सुशा से?
कृपया उन दोनों को साथ ले जाएँ
सुरक्षित रूप से सराय तक पहुंचें।
हाँ।
यिक्सियाओ।
महारानी?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैंने देखा कि निंग फ़ेई और वेइरन
अभी भी वापस नहीं आया था.
मैं चिंतित था, इसलिए मैं उनका हालचाल जानने आया।
चिंता मत करो, वे ठीक हैं।
वे तो खुशी के मारे नशे में धुत हो गए।
वे गाड़ी हैं.
मैं सुशा के साथ एक समझौते पर पहुँच गया हूँ,
और वे आपको जाने देने के लिए सहमत हो गए हैं।
निंग फ़ेई ने मुझे इसके बारे में बताया था।
तो फिर हमें देरी नहीं करनी चाहिए.
आज मेरे साथ सराय में आओ।
मैं कल पहले किसी को तुम्हें वापस ले जाने के लिए कहूँगा ,
और हम पिंग्लिंग शहर में मिलेंगे।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
मैं वापस जाने की योजना नहीं बना रहा हूं।
तुम्हें अब भी मुझ पर भरोसा नहीं है.
ऐसा नहीं है कि मुझे तुम पर भरोसा नहीं है।
मेरे पास बस कुछ अधूरा है
यहाँ व्यापार.
महारानी,
तुम मुझे वापस लेने के लिए इतने उत्सुक क्यों हो?
आखिरकार सुशा एक दुश्मन राज्य है।
केवल तभी जब आप जिनक्सिउ लौटें
क्या मैं आपकी सुरक्षा सुनिश्चित कर सकता हूँ?
क्या आपको यकीन है कि वह वहां सुरक्षित रहेगी?
जो उसे मारना चाहता था
जिनक्सिउ से है,
सुशा से नहीं.
यिक्सियाओ।
जब से तुम चट्टान से गिरे हो,
मैंने लोगों से जांच करवाई है
आपके पतन के पीछे का सच.
इतने लंबे समय तक जांच करने के बाद,
क्या अब आपके पास कोई सुराग है,
झेन्नान के राजकुमार?
यह जिनक्सिउ का आंतरिक मामला है।
इसका आपसे क्या संबंध है?
वह मेरे घर का सदस्य है।
तार्किक रूप से कहें तो,
जो कोई भी उसे मारना चाहता है
इसे मेरा घरेलू मामला माना जाना चाहिए।
मैं वास्तव में उससे परिचित नहीं हूं।
मिस यिक्सियाओ,
आप इतने हृदयहीन कैसे हो सकते हैं?
क्या आप भूल गए हैं कि
उस चट्टान पर,
वह जो तुम्हें
तीर से मार सकता था
क्या वह कोई ऐसा व्यक्ति होगा जिस पर आप गहरा विश्वास करते होंगे?
यदि महामहिम मुझे मरना चाहते,
एक ही सैन्य आदेश
पर्याप्त होता,
और मैं बहुत पहले ही नष्ट हो गया होता।
इसके अलावा, जो कोई भी मुझे मारना चाहता है
यह मेरी अपनी चिंता है।
इससे आपका कोई मतलब नहीं,
महामहिम प्रथम राजकुमार.
यदि और कुछ नहीं है,
कृपया जाए।
यिक्सियाओ,
तब...
महामहिम, यदि और कुछ नहीं है,
कृपया आप भी वापस आ जाइये।
आपने वास्तव में विश्वास नहीं किया
वह तुम्हारे साथ जाएगी, क्या तुम?
ऐसा लगता है कि आपके पास
प्रथम राजकुमार, मेरे विरुद्ध कुछ शिकायतें हैं।
अगर मैंने कुछ किया
आपको परेशान करने के लिए, प्रथम राजकुमार,
कृपया इसे दिल पर न लें.
तुम्हारे घाव अभी तक नहीं भरे हैं,
और क्रोध आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है.
तुम्हारे व्यक्तित्व ने मुझे घायल कर दिया,
और अब वह गिर गई है
मेरे हाथों में.
आप देखें,
ऐसा लगता है मानो स्वर्ग भी
मुझे अन्याय नहीं सहने देंगे।
वैसे,
प्रथम राजकुमार,
संभवतः आप अभी तक यह नहीं जानते होंगे,
लेकिन दोनों राज्य
पहले से ही बातचीत कर रहे हैं
विवाह गठबंधन की विशिष्ट शर्तें ।
प्रधानमंत्री झुआंग ने भी मंजूरी दे दी है
हमारे राज्यों के बीच कैदियों के आदान-प्रदान की शर्तें ।
पहले से,
यिक्सियाओ मेरे साथ वापस आएगा।
कैदी?
वह मेरी कैदी नहीं है.
तुमसे किसने कहा
वह मेरी कैदी थी?
क्या आपने कभी किसी कैदी को देखा है?
उसके जैसी स्वतंत्रता के साथ?
चाहे वह कैदी हो या नहीं,
वह अभी भी जिनक्सिउ की महिला जनरल है।
चूँकि वह स्वतंत्र है,
फिर चाहे वह रहे या चली जाए
यह उसका अपना निर्णय होना चाहिए।
ठीक है।
उसे अपना निर्णय स्वयं लेने दें।
मुझे आशा है कि आप
अपना वचन निभाओ, प्रथम राजकुमार।
आप बहुत आश्वस्त लग रहे हैं.
तुम नहीं समझते
मेरे और उसके बीच का बंधन.
बेशक मैं नहीं.
एक इंसान कभी कैसे समझ सकता है
कोई जानवर अचानक
बिना दया के उन पर हमला क्यों कर देगा?
यिक्सियाओ को जल्द ही सब कुछ याद आ जाएगा
और मेरे पास वापस आओ.
क्या तुम सचमुच नहीं डरते?
उस दिन के आने का?
कृपया ऊपर चले जाइये।
एक बार जब आप जिनक्सिउ पहुंच जाते हैं,
आपको खुद पर भरोसा करना होगा
आगे के रास्ते के लिए.
लेकिन चाहे कुछ भी हो जाए,
हमेशा याद रखना
कि तुम सुशा के हो
सबसे प्रिय राजकुमारी.
आपको अधिकार है
और प्राप्त करने की स्थिति
जो कुछ भी आप चाहते हैं.
माँ,
क्या मैं सचमुच पा सकता हूँ
मुझे जो भी चाहिये?
बिल्कुल।
आपके पास आपके पिता हैं,
मुझे,
और पूरा सुशा आपके पीछे है।
कोई भी आपको ऐसा नहीं बना सकता
किसी भी शिकायत से पीड़ित न हों।
यह सही है।
मैं सुशा की राजकुमारी हूं।
चाहे महामहिम कोई भी हों
अतीत में पसंद किया गया,
अब से मैं उसकी पत्नी बनूंगी।
जिनक्सिउ के लाल वस्त्रधारी जनरल,
इतना वीर और बहादुर,
एक महिला जो किसी भी पुरुष के साहस से मेल खाती है।
आज आपसे मिलकर मैंने जो कुछ सुना था उसकी पुष्टि हो गई है।
तुम मेरी चापलूसी कर रही हो, राजकुमारी।
चूँकि आपने आज मुझसे मिलने का प्रबंध किया है,
कोई महत्वपूर्ण मामला होगा जिस पर
आप चर्चा करना चाहते हैं।
मैं तुम्हें देखने के लिए आया हूँ
आपको यह बताने के लिए
मैं तुम्हारे अतीत के बारे में सब कुछ जानता हूँ
झेन्नान के राजकुमार के साथ।
चिंता मत करो,
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है।
हम सभी भावनाएं रखने वाले इंसान हैं।
आपने
इतने वर्षों तक महामहिम का अनुसरण किया है,
जीवन और मृत्यु के माध्यम से उसके साथ लड़ रहे हैं ।
तुम एक महिला हो,
फिर भी आप हमेशा
महामहिम के साथ रहे।
यह अवश्यंभावी है कि
उसके मन में आपके लिए भावनाएँ विकसित हो गईं।
मुझे तुम दोनों के बीच के इतिहास की परवाह नहीं है ।
जो बीत गई सो बात गई।
भविष्य ही सबसे अधिक महत्वपूर्ण है।
महामहिम से विवाह के बाद,
मैं हर दिन उसके साथ रहूँगा।
तब तक,
हमारे दोनों राज्यों के बीच अब कोई युद्ध नहीं होगा ,
और महामहिम को
अब युद्ध में जाने की आवश्यकता नहीं होगी।
मैं उनकी रक्षा के लिए उनके साथ काम करूंगा
हमारे राज्यों के बीच शांति.
यदि आप हमारे यहाँ रहना चाहते हैं,
मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूंगा.
यदि आप सैन्य शिविर में रहना पसंद करते हैं ,
मैं भी निश्चित रूप से महामहिम
एक उपयुक्त व्यवस्था करें
आपके लिए स्थिति.
यदि आपको सचमुच परवाह नहीं है,
तुम आज मुझसे मिलने नहीं आते.
महाराज
घर से दूर विवाह करने वाले हैं।
आपको अधिक ध्यान केंद्रित करना चाहिए
अपना स्वयं का भविष्य.
मेरा व्यापार
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
चूँकि दोनों राज्यों
में विवाह गठबंधन हो रहा है,
पिता ने सामान्य माफी की घोषणा की है,
और पूरा राज्य जश्न मना रहा है।
युजिंग सिटी आज
निश्चित रूप से उत्साह से भरा होगा।
मिस यिक्सियाओ,
आप मेरे और महामहिम के साथ क्यों नहीं जुड़ते?
उत्सव देखने के लिए?
मुझे भीड़ पसंद नहीं है.
क्या आप डरते हैं?
किसका डर?
चूँकि महामहिम ने मुझे कृपापूर्वक आमंत्रित किया है,
मैं आपके प्रस्ताव को आदरपूर्वक स्वीकार करूंगा।
वाह! वाह!
मिस यिक्सियाओ,
आप किसी बात पर गलत थीं।
यह सच नहीं है कि
मैंने अपने भविष्य के लिए कोई योजना नहीं बनाई है।
इसके विपरीत,
मैं पूरी तरह से अवगत हूँ
जीवन मेरा क्या इंतजार कर रहा है
जब मैं जिनक्सिउ से शादी करूंगी।
वास्तव में,
झेन्नान के राजकुमार और मैं
हम एक दूसरे को लम्बे समय से जानते हैं।
उसने न केवल मेरी जान बचाई,
लेकिन मेरे प्रति स्नेह भी रखता है।
वरना मैं उससे शादी क्यों करूंगी?
वह जिंक्सिउ का झेन्नन का राजकुमार है,
जिनक्सिउ में उच्च स्थिति और महान शक्ति के साथ ।
और मैं सुशा की राजकुमारी हूँ,
इसलिए हमारी स्थिति अच्छी तरह से मेल खाती है।
जान पड़ता है
उसने तुम्हें कभी नहीं बताया
हमारे बीच का अतीत.
क्या तुमने सुना नहीं मैंने क्या कहा?
आप दोनों सदैव खुशी से रहें।
गाड़ी रोको.
[ताबूत की दुकान]
महारानी।
सार्वजनिक रूप से, मैं आपको यंग मास्टर ज़िया कहूँगा,
और तुम मुझे ज़ियांग कह सकते हो।
क्या यह ठीक है?
ठीक है,
राजकुमारी ज़ियांग.
मैंने तुम्हें सुना है
पहले मिस यिक्सियाओ का उल्लेख करें,
और मैं काफी उत्सुक था,
इसलिए मैं उससे मिलना चाहता था.
इसके अलावा, युजिंग शहर आज बहुत जीवंत है,
[ताबूत की दुकान]
इसलिए मैंने उसे अपने साथ घूमने आने के लिए आमंत्रित किया ।
आपका...
क्या आपको कोई आपत्ति है, युवा मास्टर ज़िया?
आपने मेरे घर से किसी को आमंत्रित किया,
फिर भी आप पूछ रहे हैं
उसकी राय?
भाई?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आपको इतने आराम के मूड में देखना दुर्लभ है ,
टहलने के लिए बाहर आना।
मैं आपके साथ टहलने चलूँगा।
क्या आपने नहीं कहा था कि आपको भीड़ पसंद नहीं है?
मैं नहीं,
लेकिन वह करती है.
क्या आपको भी भीड़ नापसंद नहीं है?
चूँकि हम पहले से ही यहाँ हैं,
चारों ओर देखने में क्या बुराई है?
वहाँ का दृश्य बेहतर है.
चल दर।
जाने दो.
मत भूलना,
तुम अब भी मेरी रखैल हो.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
आप भूल गये?
क्या मैं आवाज़ लगाऊं?
पूरे शहर को याद दिलाने के लिए
कि तुम, फू यिक्सियाओ, मेरे हो?
मैं चाहता हूं कि ज़िया जिंग्शी देखे
कि उनके प्रिय जनरल
अब मेरा है.
ज़ियांग!
चलो भी!
आ रहा।
चल दर।